# Эссе 0


Выбранный язык: Erlang

Devtools: Erlang/OTP

Линтер: erl\_lint

Фреймворк для тестирования: EUnit

Выбранная книга: [Джо Армстронг | Программирование на Эрланге](https://github.com/dyp2000/Russian-Armstrong-Erlang)


## Почему Erlang, а не %language-name?

### Почему Erlang
1. Распределенные системы интересная мне тема. 
2. Параллельно идёт курс по распределённым вычислениям на C, любопытно проходить его изучая Erlang.
3. Горячая замена кода. Хочется посмотреть как может по-другому выглятеть Java HotSwap 
4. Есть русскоязычное сообщество
5. Поддержка в Intellij IDEA и редакторах

### Почему не Elixir?
1. Считается не очень успешной заменой Erlang
2. Хочется посмотреть на языки не очень похожие по синтаксису на современные

### Почему не Haskell?
1. Ужасные девтулзы захламляющие систему
2. Слишком Математично:)

### Почему не Clojure / Common Lisp?
1. Немного пробовал, не зацепило
2. Непривычный синтаксис
3. Косячные и платные плагины для редакторы/плагины для редакторов

при этом признаю, что хорошого REPL во многих языках не хватает

### Почему не F#?
1. Связь с экосистемой .NET, которая Windows-специфична

### Почему не Agda?
1. Выглядит старым языком-экспериментом
2. Документация сразу же предлагающая использовать Emacs не воодушевляет

### Почему не OCaml или другие?
1. Математично
2. Слишком узкоспециализированные

## Выбор книги Джо Армстронга | Программирование на Эрланге
1. От автора языка 
2. Не очень большая 200 страниц

При этом параллельно интересно смотреть книгу Фреда Хеберта «Изуйчай Erlang во имя добра», потому что она охватывает больше тем, вклчюая OTP и написана менее формальным языком

## Про лабораторную работу номер 4

Интересна система управления вычислениями на кластере или peer2peer сервис чатов с шифрованием и хранением истории. Первое звучит похожим на Kubernetes, с которым у меня был опыт. Второе похоже на реализацию своего Matrix, в котором в одном из немногих реализованы защищённые групповые чаты. При этом основные реализации протокола довольно медленные и нестабильные.

## Итого

Основная причина выбора языка — заточенность для параллельных вычислений. Для ознакомления с языков были прочитаны начала упомянутых книг и документации других языков.

