Лабораторная работа №2

Вариант: AVL Dict

Цель: освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом, рекурсивными алгоритмами и средствами тестирования (unit testing, property-based testing).
В рамках лабораторной работы вам предлагается реализовать одну из предложенных классических структур данных (список, дерево, бинарное дерево, hashmap, граф...).
Требования:

Функции:

1. добавление и удаление элементов;
   + фильтрация; 
   + отображение (map); 
   + свертки (левая и правая); 
   + структура должна быть моноидом.

1. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
1. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
1. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства моноида).
1. Структура должна быть полиморфной.
1. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования. Примечание: некоторые языки позволяют получить большую часть API через реализацию небольшого интерфейса. Так как лабораторная работа про ФП, а не про экосистему языка -- необходимо реализовать их вручную и по возможности -- обеспечить совместимость.

Содержание отчёта:

- титульный лист;
- требования к разработанному ПО;
- ключевые элементы реализации с минимальными комментариями;
- тесты, отчет инструмента тестирования, метрики;
- выводы (отзыв об использованных приёмах программирования).

---

## Реализация словаря на АВЛ-дерева

Реализация:
[avldict.erl](src/avldict/avldict.erl)


Тесты:
[avldict_tests.erl](test/avldict/avldict_tests.erl)

Свойства проверяемые в property-based тестах:
1. Дерево является двоичным деревом поиска 
2. Дерево сбалансировано
3. Получивший словарь на AVL-дереве — моноид

Более подробно в комментариях в коде.

## Выводы

- Не так страшен моноид, как его определение
- Узнал об библиотеках для Property-Based тестирования. Библиотека Proper для Erlang не понравилась своей недружелюбной документацией. Но демо библиотек для других языков, например, Hypothesis для Python выглядят очень заманчивыми.
- Реализовал AVL-дерево на Erlang. Реализация персистентности механизмами языка Erlang, а именно отсутствием переменных и сборкой мусора, немного расширило кругозор в реализациях структур данных.

